---
marp: true
class: invert
footer: 'Life is Possible - Apps workshop'
paginate: true

style: |
  .columns {
    display: grid;
    grid-template-columns: repeat(2, minmax(0, 1fr));
    gap: 1rem;
  }
---

# Life is Possible - 生命教育 手機程式工作坊

PWA應用程式工作坊介紹

---

# 目錄

- 目標
- 先決條件
- 成果
- 詳細內容
- 時間表

---

# 目標

1. 啟發對STEM相關領域有興趣的學生。
2. 能夠編寫簡單的網站/應用程式/PWA應用程式。
3. 了解編碼的運作方式和批判性思考。

---

# 先決條件

1. 基本控制電腦的知識(Windows/MacOS或Linux)。
2. 對網絡技術/編碼感興趣。
3. 基本HTML/ICT/編碼知識是一個優勢(不是必須的)。

---

# 成果

1. 能夠在編碼IDE中執行操作。
2. 高級程式語言的基本編碼技能。
3. 學習服務器部署流程。
4. 了解程序員/軟件工程師的概念。
5. 發展批判性思維和創造力。
---

# 詳細輸出

1. 能夠使用 `VS code` 編輯器進行編碼。
2. 理解編碼的定義及程序員的職責。
3. 能夠基本使用高階語言進行編碼 `(JS / HTML / CSS)`。
4. 使用 bulma 或其他框架增強 `UI / UX`。
5. 使用 `Github` 和 `Github Desktop` 進行協作和版本控制。
6. 使用 `Vercel` 或 `Netlify` 部署 PWA。

---

# 詳細內容

### 語言:

- 學習材料為英文 / 粵語
- 教學講解為粵語

### 學習期:

- 總共 7 堂課 + 3 堂項目課 (共 10 天)
- 每週六開課，共計 7 堂課，每堂課時長 2 小時 (1 小時課程 + 45 分鐘實驗 + 15 分鐘休息)  
- 項目課時長 3 小時，共 2 堂

---

# 時間表

每週六 1600 - 1800

<table>
  <tr>
    <th>課程</th>
    <th>標題</th>
    <th>描述</th>
    <th>日期</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>1</td>
    <td>程式設計入門</td>
    <td>為未來學習做好準備</td>
    <td>2023年4月15日</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>2</td>
    <td>HTML 入門</td>
    <td>HTML 概念和編碼</td>
    <td>2023年4月22日</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>3</td>
    <td>CSS 和 Bulma 入門</td>
    <td>CSS 概念和編碼</td>
    <td>2023年4月29日</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>4</td>
    <td>JavaScript 入門</td>
    <td>JavaScript 概念和編碼</td>
    <td>2023年5月6日</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>5</td>
    <td>使用 JavaScript 與 HTML 互動</td>
    <td>在 HTML 中使用 JavaScript</td>
    <td>2023年5月13日</td>
  </tr>
</table>

---

<table>
  <tr>
    <th>課程</th>
    <th>標題</th>
    <th>描述</th>
    <th>日期</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>6</td>
    <td>進階- Github、部署、規劃</td>
    <td>學習使用 Github、部署和規劃</td>
    <td>2023年5月20日</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>7</td>
    <td>第一週專案 / 額外講座</td>
    <td>用於教學和專案製作</td>
    <td>2023年5月27日</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>8</td>
    <td>第二週專案</td>
    <td>用於教學和專案製作</td>
    <td>2023年6月3日</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>9</td>
    <td>第三週專案</td>
    <td>用於教學和專案製作</td>
    <td>2023年6月10日</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>10</td>
    <td>展示</td>
    <td>演示專案</td>
    <td>2023年6月17日</td>
  </tr>
</table>

---

# 專案講解安排

每組由2至4名學生組成，並於接下來的三週進行專案開發。開發完成後，PWA應部署至Vercel以供公眾使用。

---

# 專案講解安排

- **組員**: 自由分組，每組由2至4名學生組成
- **時限**: 三週（主要在講堂上 => 共6小時）
- **演示**: 第10週
- **主題**: `生命教育` / `珍惜生命` / `其他`，請選擇其中一個主題

---

1. 每人至少完成2頁內容
（2人組 => 4頁，3人組 => 6頁）

2. PWA必須有`index.html`作為首頁，其他頁面則包含其餘內容。

3. 設計網頁時，需考慮大多數使用者使用`iphone`、`android phone`和`ipad`。

4. 學生應在同一個版本庫上工作，而不是每個學生都有自己的版本庫。

---

5. 學生在編寫程式前應該先規劃網站的結構、主題、頁面、功能和風格。

6. `移動響應式`不是必須的，但最好具備以提高使用者體驗和使用者介面的品質。

7. 每個小組應在 `Vercel` 上部署 `PWA`，以供公眾訪問。

8. 小組需要確保部署的 `PWA` 如預期運行正常 (`有效的連結`、`可運行的功能`、`沒有無效的圖片` 和 `href` 等)。

9. 導師/助教可以協助將應用程式/網頁部署到 `Google Play 商店`。

---

# 概述要學習的技能 

### PWA 技能
- `HTML5`, `CSS`, `Javascript`

### 部署/管理技能
- `Github` / `Guthub Desktop` (管理)
- `Vercel` (部署)

### 軟實力
- `溝通` & `團隊合作`
- `批判性思考` & `邏輯思考`
---

# 評分列表

由導師和 TA 團隊評分
總分 100 分 + 10% 獎勵分數 (最高 100 分)

1. 內容 (25%)
2. 創意 / 設計 (25%)
3. 團隊合作和溝通 (25%)
4. 技術技能 (15%)
5. 演示 - Presentations (10%)
6. 獎勵分數 (10% 獎勵, 最高 10%)

---

## 1. 內容 (25%)
- 優秀的想法和主題 (10% - 0%)
- 與內容相關的有趣 / 互動性強的內容 (15% - 0%)

## 2. 創意 / 設計 (25%)
- 優秀的 UI 佈局 / 創意 (10% - 0%)
- 優秀的 UX 設計 (10% - 0%)
- 正確使用圖片 / 視頻 / gif / 圖示 (5% - 0%)

---

## 3. 團隊合作和溝通 (25%)
- 每人至少完成 2 頁 (5%)
- 整個團隊完成項目 (10% - 0%)
- 優秀的團隊氛圍 (10% - 0%)

## 4. 技術技能 (15%)
- 在項目中使用 Github and Github desktop / git (5% / 0%)
- 在項目中使用 Vercel 部署項目 (5% / 0%)
- 在項目中使用 javascript / html / CSS (5% / 0%)

---

## 5. 演示 - Presentations (10%)
- 所有團隊成員展示相關頁面 (5%)
- 優秀的演示表現 (5% - 0%)

## 6. 獎勵 (10% 獎勵，最高 10%)
- 在項目中使用講義未涵蓋的技術 (例如 `AOC`、`animate.css`、`sweetAlert2`...) (0 - 10%)
- 在項目中採用其他框架 (0 - 10%)

---

# 分數排名

我們將為前兩名小組提供一些鼓勵獎品。

---

# 成品演示

有關更多信息，請參見 `project/demo-project/README.md`。

---

# 結束
